# Histoire d’Heldenreise

Cette page contient une timeline des grands évènements historique d’Heldenreise, avec un focus sur le continent Est, décors de la campagne.

## La guerre contre le grand ennemi

Commence dès la création du monde, dure de nombreux millénaires. 

Sa durée exacte est inconnue.

[Untitled Database](Histoire%20d%E2%80%99Heldenreise%206249382830ce4bb691e0479246104f64/Untitled%20Database%20483635996510434cba830a566d419086.csv)

## La colonisation du monde

Une fois le grand ennemi vaincu, les différentes races s’installent proprement sur Heldenreise. Les premiers royaumes et empires se mettent place.

Il faudra presque un millénaire pour que les royaumes se stabilisent et pour que l’empire elfe finisse sa conquête du continent Est.

[](Histoire%20d%E2%80%99Heldenreise%206249382830ce4bb691e0479246104f64/Untitled%20584679d0fb3f443aa1e0fa95394406a5.csv)

## L’empire elfe

Sur le continent est, l’empire elfe domine. L’histoire du continent et dans une certaine mesure du monde entier est principalement dictée par les actions des elfes.

L’empire elfe va durer 1 millénaire et 4 siècles.

[](Histoire%20d%E2%80%99Heldenreise%206249382830ce4bb691e0479246104f64/Untitled%2062e1e1c810b54ce08ed0a6b9a15e2da2.csv)

## L’empire Tallarn

Un empire humain s’établit, suivant le parcourt de l’empire elfe, mais son influence reste confinée au continent est.

[](Histoire%20d%E2%80%99Heldenreise%206249382830ce4bb691e0479246104f64/Untitled%20857fd2cbdb7047c98a6d50a85debeefc.csv)

## Les 7 royaumes

Avec la chute de l’empire Tallarn, le continent Est se divise en 7 royaumes. C’est un âge de reconstruction mais aussi de guerres incessantes. Une ombre apparait au Nord et menace la stabilité des royaumes.

[](Histoire%20d%E2%80%99Heldenreise%206249382830ce4bb691e0479246104f64/Untitled%204ed8e65b9a1b46f9a553df4471714844.csv)

## L’âge des héros (époque actuelle)

Les vents magiques sont lâchés sur Heldenreise. Des monstres apparaissent dans les campagnes, menaçant les habitants. De nombreux humanoïdes développent des capacités surnaturelles. Les héros parcourent le monde et tout particulièrement le continent Est.

[](Histoire%20d%E2%80%99Heldenreise%206249382830ce4bb691e0479246104f64/Untitled%20ef0673f8f2ce458fb4a9bf81371094c4.csv)

## Galerie de personnages historiques

[Untitled Database](Histoire%20d%E2%80%99Heldenreise%206249382830ce4bb691e0479246104f64/Untitled%20Database%209f83971ba6f44655a7c4704dd136c159.csv)