---
runDate: 
tags:
  - timeline
  - heldenreise
  - session-note
name: session XX
startDate: 
endDate:
Party level: 6
---


# Personnages
- [ ] [[Adelaïde]]
- [ ] [[Bhardar Steelbreath]]
- [ ] [[Myrlou]]
- [ ] [[Narllak]]
- [ ] [[Nirel Twister]]
- [ ] [[Thelkyl]]

# Départ puissant-ish
-  milieu du fight contre le boss des 4 cavaliers dans la pyramide
- 

# Scènes
# Défi de Compétence : Interrompre le Rituel de la Liche

## Concept Global

### **La Scène d'Ouverture**

> *Vous pénétrez dans une vaste salle circulaire au plafond cathédrale. Au centre, Zenayoloya se tient immobile au cœur d'un cercle rituel de 30 pieds de diamètre, tracé avec du sang et des runes d'argent luminescentes. Six artefacts volés flottent en orbite autour d'elle, connectés par des filaments d'énergie violette qui pulsent au rythme d'un battement de cœur invisible. La liche elle-même est enveloppée dans un cocon d'énergie pure, ses mains levées, psalmodiant en langue morte. Ses acolytes se tiennent aux six points cardinaux, canalisant l'énergie.*
>
> *Mais c'est l'air lui-même qui vous saisit à la gorge. Chaque respiration est lourde, chargée d'énergie nécromantique si dense qu'elle semble ralentir vos mouvements. La magie est si puissante ici qu'elle déforme la réalité—vous voyez des échos fantomatiques de la cité d'en bas, des milliers d'âmes commençant à être aspirées vers le ciel.*

---

## Justification : Pourquoi On Ne Peut Pas Attaquer Directement

### **Barrière Rituelle Absolue**

**Nom :** *Sanctuaire de l'Apothéose Nécromantique*

**Description mécanique :**
- Le cercle rituel génère une barrière sphérique de 40 pieds de rayon centrée sur la liche
- **Toute créature, objet ou sort** tentant de traverser la barrière vers l'intérieur est **instantanément désintégré** (aucun jet de sauvegarde)
- La barrière est alimentée par les six artefacts en orbite—tant qu'au moins un reste actif, elle persiste
- Les PJ peuvent entrer dans la salle mais pas approcher à moins de 40 pieds de la liche

**Élément visuel :** La barrière est invisible mais tangible—l'air frémit et ondule comme de la chaleur extrême à sa surface. Si quelqu'un tente d'y toucher, des arcs d'énergie violette crépitent et leur peau commence à se désintégrer (1 point de dégâts, puis retrait immédiat par réflexe).

**Preuve immédiate :** Lorsque les PJ arrivent, un acolyte cultiste blessé tente de fuir vers eux mais touche accidentellement la barrière de l'intérieur—il est instantanément réduit en cendres avec un hurlement. Message clair : ne pas toucher.

---

## Structure du Défi

**Objectif :** Désactiver les 6 artefacts pour faire tomber la barrière et interrompre le rituel  
**Succès nécessaires :** 12 (2 par artefact)  
**Échecs tolérés :** 4  
**Temps limité :** 6 rounds (après quoi le rituel est complété)

### **Conséquences**

**Succès total (12 succès avant 4 échecs et avant 6 rounds) :**
- Le rituel est complètement interrompu
- La liche est affaiblie (-50 PV au début du combat)
- Aucun habitant de la cité n'est transformé

**Succès partiel (8-11 succès ou réussi après le round 6) :**
- Le rituel est interrompu mais partiellement accompli
- 30-50% de la population citadine est transformée en morts-vivants
- La liche combat à pleine puissance

**Échec (moins de 8 succès ou 4 échecs) :**
- Le rituel s'achève
- Toute la population devient morte-vivante
- La liche gagne des PV temporaires (+100 PV) et un niveau de sort supplémentaire
- Les PJ doivent affronter une liche au sommet de sa puissance

---

## Les Six Artefacts et Leurs Défis

### **Vue d'Ensemble du Cercle Rituel**

Les six artefacts flottent en orbite à différentes hauteurs et positions autour de la liche :

1. **Le Reliquaire de Sainte Amalthée** (Nord) - 15 pieds de haut
2. **Le Sceptre du Juge** (Nord-Est) - Au niveau du sol
3. **La Couronne Stellaire** (Sud-Est) - 25 pieds de haut
4. **Le Calice des Marées** (Sud) - 10 pieds de haut, au-dessus d'une fontaine
5. **Le Phylactère Miroir** (Sud-Ouest) - Au niveau du sol
6. **Le Tome des Pactes Scellés** (Nord-Ouest) - 20 pieds de haut

Chaque artefact nécessite **2 succès** pour être désactivé (ou une approche créative exceptionnelle pour 1 succès).

---

## Artefact 1 : Le Reliquaire de Sainte Amalthée (Nord)

**Apparence :** Un coffret d'or et de cristal contenant les ossements d'une sainte. Flotte à 15 pieds du sol, entouré d'un halo de lumière divine corrompue.

### **Défi Principal : Purification Spirituelle**

**Problème :** Le reliquaire contient encore de l'énergie divine, mais elle est tordue par la nécromancie. Il faut le purifier ou le briser.

**Approches possibles :**

**Option 1 : Purification Divine**
- **Compétence :** Religion DD 16
- **Description :** Réciter des prières et canaliser de l'énergie positive pour chasser la corruption
- **Sur réussite :** L'énergie divine repousse la nécromancie (1 succès)
- **Sur échec :** Le retour de flamme nécromantique inflige 2d8 dégâts nécrotiques

**Option 2 : Escalade et Destruction**
- **Compétence :** Athlétisme DD 14 (grimper), puis Force DD 15 (briser)
- **Description :** Escalader le pilier/mur à proximité et fracasser le reliquaire
- **Sur réussite :** Le reliquaire se brise, libérant l'énergie (1 succès par jet)
- **Sur échec :** Chute (1d6 dégâts) ou le reliquaire résiste

**Option 3 : Contresort Arcanique**
- **Compétence :** Arcanes DD 17
- **Description :** Analyser et démanteler les liens magiques corrompus
- **Sur réussite :** Les liens se défont progressivement (1 succès)
- **Sur échec :** Retour magique, 2d6 dégâts de force

---

## Artefact 2 : Le Sceptre du Juge (Nord-Est)

**Apparence :** Un sceptre de mithril gravé de lois anciennes. Flotte horizontalement au niveau du sol, tournant lentement. Trois spectres d'anciens juges exécutés en gardent l'approche.

### **Défi Principal : Confrontation Judiciaire et Combat**

**Problème :** Les spectres interrogent quiconque s'approche, jugeant leur âme. De plus, le sceptre lui-même résiste à être touché.

**Approches possibles :**

**Option 1 : Persuasion Juridique**
- **Compétence :** Persuasion ou Intimidation DD 16
- **Description :** Argumenter légalement pourquoi le rituel est illégitime et doit cesser
- **Sur réussite :** Les spectres se retirent et cessent de défendre le sceptre (1 succès)
- **Sur échec :** Les spectres attaquent (un combat mineur, 1 échec au défi)

**Option 2 : Tromperie Astucieuse**
- **Compétence :** Tromperie DD 15
- **Description :** Se faire passer pour un serviteur de la liche venu récupérer le sceptre
- **Sur réussite :** Les spectres permettent l'approche (1 succès)
- **Sur échec :** Les spectres voient la supercherie et attaquent (1 échec)

**Option 3 : Bannissement Spirituel**
- **Compétence :** Religion DD 15
- **Description :** Tenter de mettre les esprits au repos ou de les bannir
- **Sur réussite :** Un ou plusieurs spectres disparaissent (1 succès)
- **Sur échec :** Les spectres deviennent furieux (1 échec)

**Option 4 : Destruction Physique**
- **Compétence :** Attaque à distance ou sort (CA 15, 20 PV)
- **Description :** Détruire le sceptre avec violence
- **Sur réussite :** Le sceptre est endommagé/détruit (1-2 succès selon les dégâts)
- **Sur échec :** Le sceptre riposte avec un éclair de force (2d6 dégâts)

---

## Artefact 3 : La Couronne Stellaire (Sud-Est)

**Apparence :** Une couronne de platine incrustée d'étoiles de saphir. Flotte à 25 pieds de haut près du plafond, projetant des constellations mouvantes sur les murs.

### **Défi Principal : Navigation Astrale et Acrobatie**

**Problème :** La couronne est extrêmement haute et protégée par des illusions désoriентantes. Les constellations projetées créent des chemins illusoires.

**Approches possibles :**

**Option 1 : Vol Magique**
- **Compétence :** Lancer un sort de vol ou utiliser une capacité similaire
- **Description :** Voler jusqu'à la couronne et la saisir
- **Sur réussite automatique :** Si le vol est disponible (1 succès pour atteindre, 1 succès pour saisir)
- **Sur échec :** Interférence magique, jet de sauvegarde de Sagesse DD 14 ou être désorienté

**Option 2 : Escalade Acrobatique**
- **Compétence :** Athlétisme DD 16 puis Acrobatie DD 15
- **Description :** Grimper sur des échafaudages/piliers, puis sauter vers la couronne
- **Sur réussite :** Atteindre et saisir la couronne (1 succès par jet)
- **Sur échec :** Chute (2d6 dégâts) et potentiellement 1 échec au défi

**Option 3 : Dissipation des Illusions**
- **Compétence :** Investigation DD 16
- **Description :** Percer les illusions pour trouver le vrai emplacement de la couronne
- **Sur réussite :** Révéler que la couronne est plus basse qu'elle n'apparaît (DD réduits pour autres approches, 1 succès)
- **Sur échec :** Désorientation temporaire, désavantage au prochain jet

**Option 4 : Télékinésie/Mage Hand**
- **Compétence :** Arcanes DD 14
- **Description :** Utiliser la magie pour faire descendre la couronne
- **Sur réussite :** La couronne descend lentement (1 succès)
- **Sur échec :** La couronne résiste, retour magique (1d6 dégâts psychiques)

---

## Artefact 4 : Le Calice des Marées (Sud)

**Apparence :** Un calice d'argent ciselé rempli d'eau noire tourbillonnante. Flotte à 10 pieds au-dessus d'une fontaine asséchée. L'eau du calice déborde constamment, créant une pluie noire qui remplit lentement la fontaine.

### **Défi Principal : Manipulation d'Eau Corrompue**

**Problème :** Le calice doit être vidé ou retourné, mais l'eau noire est toxique et corrosive. La fontaine en-dessous menace de déborder.

**Approches possibles :**

**Option 1 : Absorption/Neutralisation Magique**
- **Compétence :** Arcanes DD 15
- **Description :** Utiliser la magie pour absorber, geler, ou neutraliser l'eau
- **Sur réussite :** L'eau cesse de couler (1 succès)
- **Sur échec :** L'eau réagit violemment, éclaboussant (2d6 dégâts d'acide)

**Option 2 : Manipulation Physique Risquée**
- **Compétence :** Acrobatie DD 16 (sauter/grimper) puis Escamotage DD 14 (retourner le calice)
- **Description :** Atteindre le calice et le renverser rapidement
- **Sur réussite :** Le calice est vidé (1 succès par action)
- **Sur échec :** Contact avec l'eau (2d6 acide) ou chute dans la fontaine

**Option 3 : Destruction à Distance**
- **Compétence :** Attaque à distance (CA 13, 15 PV) ou sort de dégâts
- **Description :** Briser le calice avec des projectiles ou de la magie
- **Sur réussite :** Le calice se brise, l'eau se dissipe (1-2 succès selon dégâts)
- **Sur échec :** Éclaboussures d'eau corrosive dans un rayon de 10 pieds

**Option 4 : Contrôle Élémentaire**
- **Compétence :** Nature DD 15 ou capacité de druide/sorcier
- **Description :** Commander à l'eau de cesser de couler ou de retourner dans le calice
- **Sur réussite :** L'eau obéit temporairement (1 succès)
- **Sur échec :** L'eau est trop corrompue, résiste (échec mineur, pas compté)

---

## Artefact 5 : Le Phylactère Miroir (Sud-Ouest)

**Apparence :** Un miroir ovale encadré d'os gravés de runes. Posé au sol, il reflète non pas la salle, mais les âmes des PJ—des versions spectrales et tordues d'eux-mêmes.

### **Défi Principal : Confrontation Psychologique**

**Problème :** Quiconque regarde dans le miroir voit une version corrompue de lui-même qui tente de le convaincre de rejoindre la liche. Le miroir doit être brisé ou les reflets dominés.

**Approches possibles :**

**Option 1 : Confrontation Mentale**
- **Compétence :** Sagesse (Intuition) DD 16
- **Description :** Affronter votre reflet corrompu et rejeter ses arguments
- **Sur réussite :** Votre reflet se dissipe, affaiblissant le miroir (1 succès)
- **Sur échec :** Le reflet prend le contrôle temporaire (charmé pour 1 round, 1 échec)

**Option 2 : Destruction Immédiate**
- **Compétence :** Attaque en mêlée ou à distance (CA 12, 25 PV, résistance aux dégâts non-magiques)
- **Description :** Briser le miroir avant qu'il ne vous corrompe
- **Sur réussite :** Le miroir se fissure/se brise (1-2 succès selon dégâts)
- **Sur échec :** Le reflet attaque en retour (attaque psychique, 2d8 dégâts psychiques)

**Option 3 : Couverture du Miroir**
- **Compétence :** Escamotage DD 13 ou action créative
- **Description :** Couvrir le miroir avec un tissu/cape sans le regarder
- **Sur réussite :** Le miroir est neutralisé temporairement (1 succès)
- **Sur échec :** Vous croisez accidentellement votre reflet (jet de sauvegarde de Sagesse DD 15 ou charmé)

**Option 4 : Exorcisme/Bannissement**
- **Compétence :** Religion DD 17
- **Description :** Bannir les esprits piégés dans le miroir
- **Sur réussite :** Les reflets sont expulsés, le miroir se brise (2 succès d'un coup)
- **Sur échec :** Les esprits résistent et vous attaquent mentalement (2d6 psychique)

---

## Artefact 6 : Le Tome des Pactes Scellés (Nord-Ouest)

**Apparence :** Un grimoire massif relié de cuir noir et de chaînes d'argent. Flotte à 20 pieds de haut, ses pages tournant d'elles-mêmes. Des murmures en langues mortes émanent du livre.

### **Défi Principal : Énigme Linguistique et Magique**

**Problème :** Le tome est verrouillé par un verrou de pacte—il faut soit briser le pacte en lisant et comprenant les termes, soit détruire physiquement le livre (difficile car protégé).

**Approches possibles :**

**Option 1 : Déchiffrage du Pacte**
- **Compétence :** Arcanes DD 18 ou Religion DD 17
- **Description :** Lire et comprendre le pacte pour trouver la clause de rupture
- **Sur réussite :** Vous trouvez la faille, le tome se ferme et tombe (2 succès d'un coup)
- **Sur échec :** Le pacte vous lie temporairement (1d4 dégâts nécrotiques par round pendant 2 rounds, 1 échec)

**Option 2 : Vol/Acrobatie pour Atteindre**
- **Compétence :** Athlétisme DD 15 (escalade) + Escamotage DD 14 (voler le tome)
- **Description :** Grimper et s'emparer du tome avant de redescendre
- **Sur réussite :** Le tome est saisi (1 succès par jet)
- **Sur échec :** Les chaînes du tome vous attrapent (entravé, jet de Force DD 15 pour se libérer)

**Option 3 : Destruction Magique**
- **Compétence :** Sort de dégâts de feu ou radiant
- **Description :** Brûler ou dissoudre le tome avec de la magie
- **Sur réussite :** Le tome prend feu et se consume (1-2 succès selon dégâts, résistance à tous types sauf feu/radiant)
- **Sur échec :** Le tome absorbe l'énergie et la renvoie (dégâts réfléchis)

**Option 4 : Contre-Pacte**
- **Compétence :** Charisme (Persuasion) DD 18 ou Tromperie DD 17
- **Description :** Proposer un contre-pacte au livre pour qu'il se libère
- **Sur réussite :** Le livre accepte et se referme (2 succès, mais avec une conséquence mineure—une future faveur due)
- **Sur échec :** Le livre rejette l'offre avec mépris (1 échec)

---

## Complications par Round (Escalade de Tension)

Pour maintenir la pression, introduisez des complications à chaque round :

### **Round 1 :** *Arrivée*
- Narration du rituel en cours
- Les acolytes remarquent les PJ et certains attaquent (combat mineur ou ignoré si les PJ se concentrent sur les artefacts)

### **Round 2 :** *Le Rituel S'intensifie*
- La liche psalmodie plus fort
- Un flash d'énergie : tous les PJ doivent réussir un jet de sauvegarde de Constitution DD 14 ou subir 2d6 dégâts nécrotiques
- Narration : "Vous voyez des âmes spectrales commencer à s'élever de la cité en contrebas"

### **Round 3 :** *Les Morts Se Lèvent*
- 1d4+2 zombies émergent du sol de la salle
- Les PJ doivent choisir : combattre ou continuer à désactiver les artefacts

### **Round 4 :** *Effondrement Partiel*
- Un pan du plafond s'effondre (zone aléatoire)
- Jets de Dextérité DD 13 pour éviter 3d6 dégâts contondants pour ceux dans la zone

### **Round 5 :** *Point de Non-Retour*
- La voix de la liche résonne : *"Trop tard, mortels. L'apothéose est proche."*
- L'énergie devient suffocante : désavantage à tous les jets de Constitution jusqu'à la fin du défi

### **Round 6 :** *Dernière Chance*
- Si le rituel n'est pas interrompu à la fin de ce round, il s'achève
- Les artefacts restants explosent en énergies, infligeant 4d6 dégâts nécrotiques (jet de Dex DD 15 pour moitié) à tous dans la salle

---

## Résumé de la Feuille de Suivi pour le DM

| **Artefact** | **Succès Requis** | **DD Principal** | **Statut** |
|--------------|-------------------|------------------|------------|
| Reliquaire de Sainte Amalthée | 2 | 16 | ⬜⬜ |
| Sceptre du Juge | 2 | 15-16 | ⬜⬜ |
| Couronne Stellaire | 2 | 15-16 | ⬜⬜ |
| Calice des Marées | 2 | 14-15 | ⬜⬜ |
| Phylactère Miroir | 2 | 13-16 | ⬜⬜ |
| Tome des Pactes Scellés | 2 | 17-18 | ⬜⬜ |

**Succès Totaux :** ___/12  
**Échecs Totaux :** ___/4  
**Round Actuel :** ___/6

---

## Conseils de Narration

<details>
<summary><b>Comment gérer ce défi en jeu</b></summary>

### **Rythme et Clarté**
- **Au début**, montrez clairement les 6 artefacts et décrivez brièvement chacun
- Encouragez les joueurs à se diviser ou à prioriser certains artefacts
- Ne perdez pas de temps sur des délibérations infinies—gardez le rythme rapide

### **Flexibilité**
- Si un joueur propose une approche créative que vous n'aviez pas prévue, **récompensez-la**
- Ajustez les DD à la volée selon la pertinence et l'ingéniosité
- Une idée brillante peut valoir 2 succès d'un coup

### **Tension Narrative**
- Décrivez visuellement l'impact de chaque succès : "Le reliquaire se fissure, une lumière dorée jaillit et les filaments d'énergie violette vers la liche faiblissent légèrement"
- Sur les échecs, ne vous contentez pas de dire "vous échouez"—créez des complications : blessures, apparition d'ennemis, avancée du rituel

### **Collaboration**
- Encouragez le travail d'équipe : "Le barbare maintient le miroir pendant que le clerc exorcise"
- L'action Aide fonctionne, mais l'aidant doit justifier narrativement comment il aide

### **Si Ça Traîne**
- Si les joueurs sont bloqués ou que le défi dure trop longtemps, permettez un NPC allié (s'ils en ont) de contribuer 1-2 succès
- Ou réduisez le nombre de succès nécessaires à 10 au lieu de 12

</details>

---

## Conclusion du Défi

### **Succès**
Lorsque le 12ème succès est obtenu :

> *Le dernier artefact se brise/s'éteint dans un flash aveuglant. Les six filaments d'énergie se rompent simultanément avec un son comme du verre brisé. La barrière sphérique scintille, puis explose en un millier de fragments d'énergie violette qui se dissipent comme de la fumée. Zenayoloya chancelle, ses bras retombent. Le chant s'arrête. Pour la première fois, la liche vous regarde directement, et dans ses orbites vides, vous voyez une rage millénaire.*
>
> *"Vous... osez ?"* Sa voix est un glas de mort. Elle tend la main, et son sceptre vole jusqu'à elle. *"Vous ne faites que retarder l'inévitable. Je suis éternelle. Vous êtes de la chair qui pourrira."*
>
> *Roll initiative.*

### **Échec**
Si le rituel s'achève :

> *Le sixième round s'achève. Les artefacts explosent en une supernova d'énergie nécromantique. La liche lève les bras en triomphe alors qu'un pilier de lumière noire jaillit du cercle rituel et monte vers le ciel, perçant la pyramide volante. En contrebas, vous entendez les premiers hurlements alors que des milliers d'âmes sont arrachées à leurs corps. La cité devient silencieuse. Puis... le silence est brisé par un grondement—le bruit de milliers de morts se relevant.*
>
> *Zenayoloya se tourne vers vous, rayonnante de puissance. "Merci pour votre présence. Vous serez mes premiers généraux dans ma nouvelle armée."*
>
> *La liche vous attaque, mais elle n'est plus seule. Des âmes torturées tourbillonnent autour d'elle comme une tempête vivante.*

---

**Voilà ! Ce défi combine des défis physiques (escalade, acrobatie, destruction), mentaux (énigmes, persuasion, confrontations psychologiques), et magiques. Il force les joueurs à se diviser, à prendre des risques, et à collaborer sous pression temporelle. Voulez-vous que j'ajuste quelque chose ou que je développe certains aspects ?**


# Secrets et indices
- 

# Lieux Fantastiques


# PNJs
- [[Sylvaine]]
# Monstres

# Pild'idées
> 

# Notes de la session précédente
- 

```
- 
```
 
# Notes de la session

```
- 
```
 