---
runDate: 
tags:
  - timeline
  - heldenreise
  - session-note
name: session XX
startDate: 
endDate:
Party level: 6
---


# Personnages
- [ ] [[Adelaïde]]
- [ ] [[Bhardar Steelbreath]]
- [ ] [[Myrlou]]
- [ ] [[Narllak]]
- [ ] [[Nirel Twister]]
- [ ] [[Thelkyl]]

# Départ puissant-ish
-  milieu du fight contre le boss des 4 cavaliers dans la pyramide
- 

# Scènes

## Justification : Pourquoi On Ne Peut Pas Attaquer Directement

### **Barrière Rituelle Absolue**

**Nom :** _Sanctuaire de l'Apothéose Nécromantique_

**Description mécanique :**

- Le cercle rituel génère une barrière sphérique de 40 pieds de rayon centrée sur la liche
- **Toute créature, objet ou sort** tentant de traverser la barrière vers l'intérieur est **instantanément désintégré** (aucun jet de sauvegarde)
- La barrière est alimentée par les six artefacts en orbite—tant qu'au moins un reste actif, elle persiste
- Les PJ peuvent entrer dans la salle mais pas approcher à moins de 40 pieds de la liche

**Élément visuel :** La barrière est invisible mais tangible—l'air frémit et ondule comme de la chaleur extrême à sa surface. Si quelqu'un tente d'y toucher, des arcs d'énergie violette crépitent et leur peau commence à se désintégrer (1 point de dégâts, puis retrait immédiat par réflexe).

**Preuve immédiate :** Lorsque les PJ arrivent, un acolyte cultiste blessé tente de fuir vers eux mais touche accidentellement la barrière de l'intérieur—il est instantanément réduit en cendres avec un hurlement. Message clair : ne pas toucher.


# Défi de Compétence Révisé : Interrompre le Rituel de la Liche

## Les Six Artefacts du Rituel

### **Configuration Thématique**

**Artefacts Arcaniques (3) :**
1. **Le Phylactère d'Éternité** (Nord) - Artefact nécromantique haut-elfe ancien
2. **Le Cœur d'Émeraude** (Est) - Broche géante alignée foudre/électricité  
3. **Le Prisme de Fracture Dimensionnelle** (Sud-Est) - Cristal de manipulation spatiale

**Artefacts Divins (3) :**
4. **Le Reliquaire des Cendres Sacrées** (Sud) - Restes d'un ancien prêtre-roi
5. **La Couronne du Martyr Oublié** (Sud-Ouest) - Couronne d'un saint perdu
6. **Le Calice du Serment Brisé** (Ouest) - Coupe d'un pacte divin rompu

---

## Structure du Défi (Mise à Jour)

**Objectif :** Désactiver les 6 artefacts pour faire tomber la barrière  
**Succès nécessaires :** 12 (2 par artefact)  
**Échecs tolérés :** 4  
**Temps limité :** 6 rounds

### **Mécaniques Spéciales**

Pour chaque artefact, les joueurs ont **deux choix stratégiques** :

#### **Option A : Extraction Brutale**
##### **Étape 1 : Analyse Tactique**
**Compétence :** Arcanes, Religion, Investigation (selon l'artefact)  
**Objectif :** Identifier le point faible du réseau rituel, le moment précis pour frapper, ou la méthode d'extraction la plus sûre

**Sur réussite :** Vous comprenez comment procéder (**1 succès**)  
**Sur échec :** Vous ne trouvez pas le bon angle ou moment — **pas de succès, pas d'échec au défi**, mais vous pouvez réessayer ou passer à l'Option B

##### **Étape 2 : Exécution Physique**
**Compétence :** Force, Dextérité, Constitution (selon l'artefact et l'approche validée à l'Étape 1)  
**Objectif :** Effectuer l'extraction au moment précis, avec la force nécessaire, ou la rapidité requise

**Sur réussite :** L'artefact est arraché avec succès (**1 succès**, total de 2 pour l'artefact)  
**Sur échec :** **EXPLOSION CATASTROPHIQUE** (détails par artefact) + **1 échec au défi global**

- **Action unique, DD élevé**
- Arracher l'artefact du réseau rituel de force
- **Risque :** Explosion d'énergie (dégâts importants à tous dans un rayon)
- **Avantage :** Compte comme 2 succès d'un coup si réussi
- **Désavantage :** En cas d'échec, compte comme 1 échec ET provoque l'explosion

#### **Option B : Neutralisation Thématique**
- **Deux actions progressives, DD modérés**
- Désactiver l'artefact en travaillant avec sa nature intrinsèque
- **Avantage :** Pas de risque d'explosion, plus sûr
- **Désavantage :** Prend deux succès séparés (donc plus de temps)

---

## Artefact 1 : Le Phylactère d'Éternité (Nord)

**Apparence :** Une sphère d'obsidienne noire striée d'argent liquide, grande comme un crâne humain. Elle flotte à 15 pieds de hauteur, tournant lentement. À l'intérieur, on peut voir des visages hurlants—les âmes des premiers serviteurs de la liche, liées depuis des millénaires. Des runes haut-elfes gravées en spirale pulsent d'une lueur verte maladive.

**Nature :** Artefact nécromantique arcanique créé par les mages-rois de l'ancien Empire haut-elfe. Ce phylactère secondaire sert de réservoir d'âmes pour alimenter le rituel.

### **Histoire/Lore (si Investigation DD 15+) :**
*Cet artefact était l'un des "Neuf Sceaux Éternels" créés par le Conseil des Immortels haut-elfes il y a 4000 ans. Chacun contenait les âmes des serviteurs volontaires (ou non) pour servir de source de pouvoir. Seuls trois survivent aujourd'hui, tous aux mains des liches elfiques.*

---

### **OPTION A : Extraction Brutale (RÉVISÉE)**

#### **Étape 1 : Analyse Nécromantique**
**Compétence :** Arcanes DD 16 ou Religion DD 17  
**Description :** Étudier le réseau de filaments d'énergie reliant le phylactère au rituel. Vous devez identifier le "fil maître"—celui qui, s'il est coupé en premier, provoquera un effondrement en cascade du réseau plutôt qu'une explosion.

**Informations révélées sur réussite :**
- *"Vous repérez un filament plus épais que les autres, pulsant à un rythme légèrement décalé. C'est le conduit principal. Si vous le coupez précisément au moment où il pulse VERS le phylactère (absorbant l'énergie plutôt que l'émettant), le retour sera minimal."*
- Le joueur sait maintenant qu'il doit agir avec un **timing parfait**
- **1 succès**

**Sur échec :**
- *"Les filaments semblent tous identiques, impossibles à distinguer. Vous ne trouvez pas de point faible évident."*
- Le joueur peut réessayer ce jet, ou passer à l'Option B
- **Pas de succès, pas d'échec au défi**

---

#### **Étape 2 : Timing Parfait**
**Compétence :** Dextérité (Acrobatie ou Escamotage) DD 15  
**Description :** Vous devez trancher/arracher le filament maître au moment exact où il pulse vers le phylactère. Cela nécessite une coordination main-œil parfaite et une réaction instantanée.

**Méthode suggérée :**
- Utiliser une arme tranchante pour couper le filament
- Ou arracher magiquement avec un geste précis (sorts de force comme *Mage Hand* avec contrôle fin)
- Observer le rythme pendant quelques secondes, puis frapper

**Sur réussite :**
- *"Vous frappez au moment exact. Le filament se rompt avec un claquement sonore, et l'énergie reflue en arrière dans le rituel principal. Le phylactère tremble, puis se déconnecte, tombant au sol avec un bruit sourd. Les âmes piégées s'échappent comme de la vapeur, silencieuses et reconnaissantes."*
- **1 succès (total de 2 pour cet artefact)**
- Pas de dégâts

**Sur échec :**
- **EXPLOSION D'ÂMES TORTURÉES**
- *"Vous frappez trop tôt/tard. Le filament explose, libérant toutes les âmes piégées simultanément dans un hurlement psychique assourdissant."*
- **Explosion :** Toutes les créatures dans un rayon de 20 pieds doivent réussir un jet de sauvegarde de Sagesse DD 16 ou subir **5d8 dégâts psychiques** (moitié en cas de réussite) et être **effrayées** pendant 1 round
- **1 échec au défi global**
- Le phylactère tombe quand même, mais avec des conséquences

---

### **OPTION B : Neutralisation Thématique** 

#### **Étape 1 : Libération des Âmes**
**Compétence :** Religion DD 15  
**Description :** Réciter les rites funéraires appropriés (du Culte des Dragons ou des anciennes religions) pour libérer les âmes piégées.

**Sur réussite :**  
- Les âmes commencent à se dissiper paisiblement
- Le phylactère devient translucide et affaibli
- **1 succès**

**Sur échec :**  
- Les âmes résistent, hurlant en haut-elfique ancien
- Le personnage doit réussir un jet de sauvegarde de Sagesse DD 14 ou subir 2d6 dégâts psychiques
- **Pas de succès, pas d'échec au défi global**

#### **Étape 2 : Rupture du Lien Nécromantique**
**Compétence :** Arcanes DD 16  
**Description :** Démanteler les enchantements nécromantiques qui lient le phylactère au rituel.

**Sur réussite :**  
- Les runes s'éteignent une par une
- Le phylactère tombe au sol, inerte
- **1 succès**

**Sur échec :**  
- Retour magique nécromantique
- 2d8 dégâts nécrotiques
- **Pas de succès, pas d'échec au défi global**

---

### **🔮 CHEAT CODE : Phylactère de Jilasaria**

**Utilisation :** Action simple, automatique  
**Effet :** Le phylactère de Jilasaria (l'artefact des PJ) résonne avec le Phylactère d'Éternité. Les deux artefacts entrent en harmonie nécromantique inversée—le phylactère bienveillant de Jilasaria libère les âmes piégées instantanément.

**Résultat :**  
- **Compte comme 2 succès automatiques**
- Aucun jet requis, aucun risque
- Le Phylactère de Jilasaria perd temporairement ses pouvoirs pendant 24 heures (épuisé par l'effort)

**Narration suggérée :**  
> *Lorsque vous approchez le phylactère de Jilasaria, il pulse d'une lumière dorée chaleureuse. Le Phylactère d'Éternité tremble violemment, ses runes crépitent. Soudain, un rayon de lumière pure jaillit entre les deux artefacts. Les âmes piégées depuis des millénaires s'échappent dans un chœur de soulagement, leurs chaînes brisées par la miséricorde incarnée. Le phylactère noir tombe, vide, ses pouvoirs épuisés.*

---

## Artefact 2 : Le Cœur d'Émeraude (Est)

**Apparence :** Une broche colossale de la taille d'un bouclier, clairement forgée pour être portée par un géant. Au centre, trois émeraudes massives de la taille de poings humains, montées dans un cadre d'or et d'électrum gravé de motifs de tempêtes stylisées. Des arcs électriques dansent constamment entre les gemmes, créant un bourdonnement audible. La broche flotte à 10 pieds du sol, en rotation lente.

**Nature :** Artefact arcanique des géants des tempêtes, créé pour canaliser et amplifier la foudre. Volé il y a des semaines d'un musée de la cité.

### **Histoire/Lore (si Histoire DD 14+) :**
*Le Cœur d'Émeraude était porté par Thorzakar le Porteur d'Orages, un géant des tempêtes légendaire qui régnait sur les Pics Fulgurants il y a 2000 ans. Quand il fut tué par les héros de l'Âge d'Or, la broche fut récupérée comme trésor de guerre.*

---

### **OPTION A : Extraction Brutale (RÉVISÉE)**

#### **Étape 1 : Analyse Électromagnétique**
**Compétence :** Arcanes DD 15 ou Nature DD 16  
**Description :** Examiner le flux d'énergie électrique entre les trois émeraudes. Vous devez trouver le schéma de circulation pour interrompre le courant sans provoquer une décharge massive.

**Informations révélées sur réussite :**
- *"Les trois émeraudes forment un circuit triangulaire. L'énergie circule dans le sens horaire. Si vous retirez l'émeraude du SOMMET (nord) en premier, le circuit se brisera proprement. Mais il faut être rapide—une fois le circuit brisé, vous avez environ 3 secondes avant que l'énergie résiduelle ne se décharge."*
- Le joueur sait qu'il doit agir avec **rapidité et précision**
- **1 succès**

**Sur échec :**
- *"L'énergie électrique crépite de manière chaotique. Vous ne parvenez pas à discerner un schéma clair."*
- **Pas de succès, pas d'échec au défi**

---

#### **Étape 2 : Extraction Rapide**
**Compétence :** Dextérité (Escamotage) DD 16 ou Force DD 17 (avec isolation improvisée)  
**Description :** Grimper/voler jusqu'à la broche, saisir l'émeraude du sommet, et l'arracher avant que l'énergie ne se décharge.

**Méthode suggérée :**
- Utiliser des gants épais, un tissu isolant, ou un sort de protection
- Escalade rapide ou vol magique
- Mouvement fluide : saisir, tirer, reculer

**Sur réussite :**
- *"Vos mains s'emparent de l'émeraude. Vous tirez fermement—elle résiste un instant, puis se libère avec un POP sonore. Les arcs électriques entre les gemmes s'éteignent instantanément comme une bougie soufflée. La broche tombe, inerte."*
- **1 succès (total de 2 pour cet artefact)**
- Pas de dégâts

**Sur échec :**
- **DÉCHARGE FOUDROYANTE EXPLOSIVE**
- *"Vous arrachez l'émeraude, mais trop lentement. L'énergie résiduelle, cherchant désespérément un chemin, explose en un nova électrique."*
- **Explosion :** Toutes les créatures dans un rayon de 20 pieds doivent réussir un jet de sauvegarde de Dextérité DD 16 ou subir **6d6 dégâts de foudre** (moitié en cas de réussite)
- Le personnage effectuant l'extraction subit **automatiquement** les dégâts pleins (pas de jet de sauvegarde—vous tenez la source)
- **1 échec au défi global**
- La broche est neutralisée mais au prix fort

---

### **OPTION B : Neutralisation Thématique**

#### **Étape 1 : Décharge Contrôlée**
**Compétence :** Arcanes DD 14 ou Nature DD 15  
**Description :** Créer une "terre" magique ou élémentaire pour dissiper l'énergie électrique en toute sécurité.

**Approches possibles :**
- Invoquer un élémentaire de terre/eau pour absorber la charge
- Utiliser un sort comme *Façonnage de la pierre* pour créer un paratonnerre
- Lancer un sort d'eau pour court-circuiter les émeraudes

**Sur réussite :**  
- L'électricité se dissipe progressivement en arcs inoffensifs
- Les émeraudes cessent de pulser
- **1 succès**

**Sur échec :**  
- Décharge mineure : 2d6 dégâts de foudre au PJ tentant l'action
- **Pas de succès, pas d'échec au défi global**

#### **Étape 2 : Démontage Physique**
**Compétence :** Escamotage DD 15 ou Force DD 16  
**Description :** Retirer délicatement les émeraudes de leur monture maintenant inerte, ou briser la structure.

**Sur réussite :**  
- Les gemmes sont retirées/la broche se brise
- La connexion rituelle est rompue
- **1 succès**

**Sur échec :**  
- Décharge résiduelle : 1d6 dégâts de foudre
- **Pas de succès, pas d'échec au défi global**

---

### **⚡ INTERACTION CRÉATIVE**

Si un joueur utilise un sort ou capacité de foudre/électricité CONTRE le Cœur d'Émeraude (comme pour le surcharger), permettez un jet de **Arcanes DD 13** :

**Sur réussite :** Le Cœur absorbe trop d'énergie et se surcharge, se déconnectant automatiquement (**2 succès**)  
**Sur échec :** Le Cœur renvoie l'énergie amplifiée (dégâts doublés vers le lanceur)

---

## Artefact 3 : Le Prisme de Fracture Dimensionnelle (Sud-Est)

**Apparence :** Un cristal octaédrique de la taille d'une tête humaine, fait d'un matériau qui semble exister à moitié dans cette réalité et à moitié... ailleurs. Sa surface ondule comme de l'eau, et regarder à travers révèle des fragments d'autres lieux—d'autres pièces, d'autres époques. Le cristal flotte à 20 pieds de hauteur, près d'un coin de la salle.

**Nature :** Artefact arcanique de manipulation spatiale, utilisé dans le rituel pour étendre sa portée à travers toute la cité en tordant l'espace lui-même.

### **Histoire/Lore (si Arcanes DD 16+) :**
*Ce prisme est un vestige de l'École de Téléportation de Valandris, une académie de magie haut-elfe détruite lors de la Chute de l'Empire. Il était utilisé pour créer des réseaux de portails permanents. Seuls quelques-uns survivent.*

---

### **OPTION A : Extraction Brutale (RÉVISÉE)**

#### **Étape 1 : Analyse Spatiale**
**Compétence :** Arcanes DD 17 ou Investigation DD 18  
**Description :** Observer les distorsions spatiales autour du prisme. Vous devez calculer le point d'ancrage dimensionnel—le "clou" qui maintient le prisme dans cette réalité.

**Informations révélées sur réussite :**
- *"Vous apercevez une minuscule fissure dans l'air à environ 2 pieds sous le prisme—un point de jonction dimensionnelle. Si vous frappez ce point avec force cinétique pure (pas de magie), le prisme sera éjecté dans une dimension adjacente, rompant le lien rituel."*
- Le joueur sait qu'il doit **frapper avec force brute** à un endroit précis
- **1 succès**

**Sur échec :**
- *"Les distorsions spatiales sont trop complexes, changeant constamment. Vous ne trouvez pas de stabilité."*
- **Pas de succès, pas d'échec au défi**

---

#### **Étape 2 : Frappe de Force**
**Compétence :** Force (Athlétisme) DD 16 ou attaque physique contre CA 18  
**Description :** Sauter/grimper pour atteindre le point de jonction invisible, puis frapper avec un objet contondant (poing, marteau, bâton) ou tirer un projectile non-magique.

**Méthode suggérée :**
- Lancer une pierre/projectile non-magique avec précision
- Sauter et frapper avec un marteau/masse
- Utiliser un bâton/lance comme perche pour toucher le point

**Sur réussite :**
- *"Votre coup frappe juste. L'air se déchire avec un son de verre brisé. Le prisme vacille, puis disparaît dans un flash de lumière violette—éjecté dans une dimension parallèle. Les filaments rituels se rétractent comme des tentacules coupés."*
- **1 succès (total de 2 pour cet artefact)**
- Pas de dégâts

**Sur échec :**
- **IMPLOSION DIMENSIONNELLE CATASTROPHIQUE**
- *"Votre frappe manque le point exact. La jonction dimensionnelle se déstabilise violemment, créant un vortex spatial incontrôlé."*
- **Explosion :** Toutes les créatures dans un rayon de 20 pieds doivent réussir un jet de sauvegarde de Charisme DD 17 ou être **téléportées** dans une direction aléatoire de **3d6×5 pieds**
- Risque de téléportation dans un mur (6d6 dégâts de force + repoussé dans l'espace le plus proche)
- Risque de téléportation hors de la salle (dans un couloir dangereux, au-dessus du vide, etc. selon la géographie du donjon)
- **1 échec au défi global**
- Le prisme disparaît quand même (neutralisé par accident)

---

### **OPTION B : Neutralisation Thématique**

#### **Étape 1 : Stabilisation Spatiale**
**Compétence :** Arcanes DD 16  
**Description :** Ancrer le prisme dans cette réalité en tissant des contre-enchantements de stabilisation dimensionnelle.

**Sur réussite :**  
- Le prisme cesse d'onduler et devient solide
- Les visions d'autres lieux s'estompent
- **1 succès**

**Sur échec :**  
- Distorsion temporaire : Le PJ doit réussir un jet de sauvegarde de Sagesse DD 14 ou être étourdi jusqu'à la fin de son prochain tour (désorienté par des visions d'autres réalités)
- **Pas de succès, pas d'échec au défi global**

#### **Étape 2 : Récupération Physique**
**Compétence :** Acrobatie DD 14 (escalade/vol) puis Escamotage DD 13  
**Description :** Grimper/voler jusqu'au prisme maintenant stabilisé et le retirer délicatement du réseau.

**Sur réussite :**  
- Le prisme est saisi et déconnecté
- **1 succès**

**Sur échec :**  
- Chute possible (2d6 dégâts) si échec d'escalade
- Ou le prisme glisse et tombe (personne ne sait où il atterrit—aléatoire)
- **Pas de succès, pas d'échec au défi global**

---

### **🌀 INTERACTION CRÉATIVE**

Si un joueur lance un sort de téléportation (Foulée brumeuse, Porte dimensionnelle, etc.) VERS le prisme :

**Effet automatique :** Le prisme absorbe le sort et se surcharge, explosant en fragments inoffensifs (**2 succès automatiques**, mais le joueur perd son emplacement de sort)

---

## Artefact 4 : Le Reliquaire des Cendres Sacrées (Sud)

**Apparence :** Une urne de bronze patiné, haute d'un pied, scellée avec de la cire rouge gravée de symboles solaires. Elle flotte à 8 pieds du sol au-dessus d'une petite plateforme de pierre. À l'intérieur (audible comme un murmure), les cendres d'un ancien prêtre-roi du Culte Solaire pré-Refuge, dont la foi était si pure qu'elles brûlent encore d'une flamme divine invisible.

**Nature :** Artefact divin, relique d'une ancienne religion quasiment oubliée, tordue pour alimenter un rituel de mort.

### **Histoire/Lore (si Religion DD 13+) :**
*Ces cendres appartiennent à Héliodore le Radieux, un prêtre-roi qui régna il y a 3000 ans dans un royaume aujourd'hui englouti. Son culte solaire fut absorbé et transformé par le Culte des Dragons, mais des reliques subsistent. La présence des cendres dans ce rituel nécromantique est une profanation suprême.*

---

### **OPTION A : Extraction Brutale (RÉVISÉE)**

#### **Étape 1 : Analyse Spirituelle**
**Compétence :** Religion DD 15 ou Intuition DD 16  
**Description :** Évaluer l'état spirituel des cendres. Vous devez déterminer si l'esprit d'Héliodore est encore suffisamment présent pour réagir à une invocation forte, ou s'il est trop fragmenté et ne fera qu'exploser en rage si provoqué.

**Informations révélées sur réussite :**
- *"Vous sentez que l'esprit d'Héliodore lutte encore contre la profanation. Il n'est pas complètement brisé. Si vous invoquez son nom avec autorité et conviction—comme un prêtre commandant à un serviteur de la lumière—il pourrait répondre et briser ses chaînes lui-même."*
- Le joueur sait qu'il doit **invoquer avec autorité et foi** (jet de Charisme à venir)
- **1 succès**

**Sur échec :**
- *"L'esprit semble fragmenté, confus. Impossible de savoir s'il est encore conscient."*
- **Pas de succès, pas d'échec au défi**

---

#### **Étape 2 : Invocation Autoritaire**
**Compétence :** Charisme (Religion ou Persuasion) DD 16 ou Charisme (Intimidation) DD 17  
**Description :** Invoquer l'esprit d'Héliodore avec la force de votre foi/volonté, lui ordonnant de se libérer et de rejeter la profanation.

**Méthode suggérée :**
- **Persuasion :** *"Héliodore le Radieux ! Je t'en supplie au nom de [divinité], brise tes chaînes ! Refuse d'être l'outil de la mort !"*
- **Intimidation :** *"HÉLIODORE ! Lève-toi, prêtre-roi ! Aucune liche ne peut te commander ! Ton feu brûle encore—ENFLAMME-LA !"*
- Canaliser de l'énergie divine si disponible (clerc/paladin)

**Sur réussite :**
- *"Votre voix résonne comme un coup de tonnerre. Le reliquaire tremble. Puis, une voix ancienne et majestueuse répond : 'OUI. JE ME SOUVIENS.' Les cendres s'enflamment en flammes dorées pures qui consument les liens nécromantiques. Le reliquaire tombe, vide mais intact."*
- **1 succès (total de 2 pour cet artefact)**
- **Bonus :** Tous les alliés dans un rayon de 20 pieds gagnent 15 PV temporaires (bénédiction d'Héliodore)

**Sur échec :**
- **FLAMMES SACRÉES INCONTRÔLÉES**
- *"Votre invocation est trop faible ou mal formulée. L'esprit, confus et furieux, réagit violemment contre tout ce qui l'entoure."*
- **Explosion :** Toutes les créatures dans un rayon de 20 pieds doivent réussir un jet de sauvegarde de Dextérité DD 16 ou subir **5d6 dégâts radiants** (moitié en cas de réussite)
- Les morts-vivants dans la zone subissent **8d6 dégâts radiants** (aucun jet de sauvegarde)
- **1 échec au défi global**
- Les cendres se consument complètement, le reliquaire est neutralisé

---

### **OPTION B : Neutralisation Thématique**

#### **Étape 1 : Purification Spirituelle**
**Compétence :** Religion DD 14  
**Description :** Réciter des prières appropriées (Culte des Dragons invoquant le Dragon d'Or, dieu de la lumière et de la vie ; ou anciennes prières solaires) pour apaiser l'esprit du prêtre-roi.

**Approches acceptées :**
- Prières au Dragon d'Or (compatible avec l'ancien culte solaire)
- Hymnes solaires anciens (si un PJ a des connaissances historiques)
- Canalisation d'Énergie Positive (clerc/paladin)

**Sur réussite :**  
- L'esprit d'Héliodore répond, apaisé
- Une voix murmure : *"Libérez-moi de cette servitude impie..."*
- Le reliquaire brille doucement
- **1 succès**

**Sur échec :**  
- L'esprit est confus, ne reconnaît pas les prières (trop transformées par le temps)
- Aucun effet négatif majeur
- **Pas de succès, pas d'échec au défi global**

#### **Étape 2 : Bénédiction de Libération**
**Compétence :** Religion DD 15 ou utilisation de capacité divine (canalisation d'énergie, imposition des mains, etc.)  
**Description :** Bénir les cendres et briser les chaînes nécromantiques qui les retiennent.

**Sur réussite :**  
- Les cendres s'envolent en une spirale de lumière dorée, libérées
- Le reliquaire tombe, vide
- **1 succès**
- **Bonus :** Tous les PJ dans un rayon de 15 pieds gagnent 10 PV temporaires (bénédiction d'Héliodore en remerciement)

**Sur échec :**  
- Les cendres résistent, brûlant faiblement
- 1d6 dégâts radiants au PJ tentant l'action
- **Pas de succès, pas d'échec au défi global**

---

### **☀️ INTERACTION CRÉATIVE**

Si un clerc/paladin du Culte des Dragons utilise **Canalisation d'Énergie (Renvoi des morts-vivants)** dirigée vers le reliquaire :

**Effet automatique :** L'énergie divine pure brise les liens nécromantiques instantanément (**2 succès automatiques**)

---

## Artefact 5 : La Couronne du Martyr Oublié (Sud-Ouest)

**Apparence :** Une couronne de fer rouillé, simple et austère, sans gemmes ni ornements. Mais des entailles et des marques de coups couvrent sa surface—cette couronne fut portée par quelqu'un qui mourut en martyr, frappé encore et encore. Elle flotte à 12 pieds de hauteur, et un halo de lumière grise, presque triste, l'entoure. Parfois, on peut entendre un murmure—*"Pardonnez-leur..."*

**Nature :** Artefact divin, relique d'un saint oublié d'une ancienne religion (peut-être un saint chrétien pré-Refuge, ou un martyr d'un culte disparu). La couronne incarne le sacrifice et la rédemption, maintenant tordue pour servir la mort.

### **Histoire/Lore (si Religion DD 16+) :**
*Cette couronne appartenait à Saint Érasme le Silencieux (ou un nom similaire d'une ancienne religion terrienne), un martyr qui refusa d'abjurer sa foi même sous la torture. Sa mort inspira des milliers de convertis. La couronne fut préservée pendant des siècles, mais son culte s'est éteint dans ce monde-refuge, ses mythes confondus et oubliés.*

---

### **OPTION A : Extraction Brutale (RÉVISÉE)**

#### **Étape 1 : Analyse Empathique**
**Compétence :** Religion DD 16 ou Intuition DD 17  
**Description :** Sonder l'esprit du martyr pour comprendre ce qui le retient. Vous devez identifier si c'est la douleur, la culpabilité, la colère, ou autre chose.

**Informations révélées sur réussite :**
- *"Vous ressentez une profonde tristesse émanant de la couronne. Le martyr ne se retient pas par rage ou douleur—il ne se souvient simplement plus POURQUOI il s'est sacrifié. Son sens du but s'est érodé au fil des millénaires. Si quelqu'un lui donne une raison de se battre à nouveau—un NOUVEAU sacrifice digne—il pourrait se libérer."*
- Le joueur sait qu'il doit **offrir quelque chose de précieux** ou **accomplir un sacrifice symbolique**
- **1 succès**

**Sur échec :**
- *"L'esprit est trop distant, trop ancien. Ses pensées sont incompréhensibles."*
- **Pas de succès, pas d'échec au défi**

---

#### **Étape 2 : Sacrifice Personnel**
**Compétence :** Constitution DD 15 ou Charisme (Persuasion) DD 17  
**Description :** Offrir un sacrifice personnel—santé, sang, ou un objet précieux—pour émouvoir le martyr et lui rappeler la valeur du sacrifice.

**Méthodes suggérées :**

**Option 2A : Sacrifice de Santé (Constitution DD 15)**
- Le PJ s'inflige volontairement **3d6 dégâts** (se couper, se brûler légèrement, etc.) en disant : *"Je saigne pour que d'autres vivent, comme tu l'as fait. Rejoins-moi dans ce combat !"*
- Sur réussite : Le martyr est profondément ému

**Option 2B : Sacrifice d'Objet (automatique si objet significatif)**
- Le PJ détruit un objet magique ou précieux (valeur sentimentale OU 500+ po) en offrande
- Automatiquement réussi si l'objet est personnellement important

**Option 2C : Promesse Solennelle (Charisme/Persuasion DD 17)**
- Le PJ promet de perpétuer l'héritage du martyr, de raconter son histoire, ou de défendre les innocents en son nom
- Sur réussite : Le martyr accepte la promesse

**Sur réussite (quelle que soit la méthode) :**
- *"Le martyr murmure : 'Vous... comprenez. Oui, c'est pour cela que je suis mort. Pour des gens comme vous.' La couronne brille d'une lumière argentée, puis tombe, libérée."*
- **1 succès (total de 2 pour cet artefact)**
- Le PJ gagne **l'Inspiration** (si règle utilisée) ou un bonus de +1d4 à tous les jets d'attaque pendant 10 minutes (bénédiction du martyr)

**Sur échec :**
- **FARDEAU DU MARTYR IMPOSÉ**
- *"Le martyr, désespéré et seul, se raccroche à vous violemment, tentant de partager sa souffrance millénaire."*
- **Explosion :** Le PJ tentant l'action doit réussir un jet de sauvegarde de Sagesse DD 17 ou être **paralysé** pendant 2 rounds (submergé par des visions de torture)
- Tous les alliés dans un rayon de 10 pieds doivent réussir un jet de sauvegarde de Sagesse DD 15 ou subir **4d6 dégâts psychiques** (empathie forcée avec la douleur du martyr)
- **1 échec au défi global**
- La couronne tombe éventuellement, mais l'esprit reste tourmenté

---

### **OPTION B : Neutralisation Thématique**

#### **Étape 1 : Reconnaissance du Sacrifice**
**Compétence :** Religion DD 14 ou Charisme (Persuasion) DD 15  
**Description :** Parler directement à l'esprit du martyr, reconnaître son sacrifice, et le supplier de ne pas permettre que sa couronne serve à créer la mort.

**Approches suggérées :**
- *"Votre sacrifice était pour la vie, pas pour la mort. Ne laissez pas votre héritage être souillé."*
- Invoquer la compassion et le pardon que le martyr prônait
- Promettre de se souvenir de lui/honorer son nom

**Sur réussite :**  
- L'esprit répond : *"Je... me souviens. Oui, c'était pour la vie..."*
- La couronne cesse de pulser d'énergie nécromantique
- **1 succès**

**Sur échec :**  
- L'esprit est trop confus, fragmenté par le temps
- Murmure incompréhensible
- **Pas de succès, pas d'échec au défi global**

#### **Étape 2 : Acte de Pardon**
**Compétence :** Religion DD 16 ou action sacrificielle (le PJ prend 2d6 dégâts volontaires en s'infligeant une blessure symbolique)  
**Description :** Accomplir un acte de foi ou de sacrifice personnel pour émouvoir l'esprit du martyr.

**Sur réussite :**  
- Le martyr est ému : *"Vous comprenez... Allez en paix, enfants."*
- La couronne tombe, son lien au rituel brisé
- **1 succès**
- **Bonus :** Le PJ gagne l'inspiration divine (si vous utilisez cette règle)

**Sur échec :**  
- L'acte n'est pas suffisant ou mal interprété
- 1d6 dégâts psychiques (culpabilité spirituelle)
- **Pas de succès, pas d'échec au défi global**

---

### **👤 INTERACTION CRÉATIVE**

Si un PJ avec un background religieux ou un clerc raconte l'histoire du martyr à haute voix (même inventée/approximative), **sans jet requis** :

**Effet automatique :** L'esprit est ravi d'être *enfin* rappelé et honoré. La couronne se libère d'elle-même (**2 succès automatiques**)

---

## Artefact 6 : Le Calice du Serment Brisé (Ouest)

**Apparence :** Une coupe d'argent terni, simple mais élégante, avec deux anses brisées. Le calice est fendu au milieu, mais des filaments d'énergie dorée-noire maintiennent les morceaux ensemble. Il flotte à hauteur d'yeux (6 pieds), et à l'intérieur du calice, on peut voir un liquide noir qui bout sans chaleur. Ce liquide est le résidu physique d'un serment divin brisé.

**Nature :** Artefact divin créé pour sceller un pacte ou un serment sacré, mais le serment fut rompu, transformant l'artefact en objet maudit. Maintenant utilisé pour lier les âmes au rituel de la liche.

### **Histoire/Lore (si Religion DD 15+ ou Histoire DD 16+) :**
*Ce calice fut utilisé lors du Pacte de la Lune Mourante, il y a 1500 ans, lorsque deux royaumes jurèrent une paix éternelle en buvant du vin béni devant leurs dieux. Trois jours plus tard, l'un des rois massacra l'autre lors d'un festin. Le calice, témoin du parjure, se brisa. Depuis, il incarne la trahison et les promesses rompues.*

---

### **OPTION A : Extraction Brutale (RÉVISÉE)**

#### **Étape 1 : Analyse Juridique/Spirituelle**
**Compétence :** Religion DD 16 ou Histoire DD 17  
**Description :** Étudier les termes du serment originel brisé. Vous devez comprendre la nature exacte du pacte pour trouver une "clause d'échappatoire" ou un contre-serment qui annulerait le précédent.

**Informations révélées sur réussite :**
- *"Vous reconstituez mentalement le Pacte de la Lune Mourante. C'était un serment de paix éternelle entre deux rois, juré devant [anciennes divinités]. Le serment fut rompu par trahison. Mais... si quelqu'un prête un NOUVEAU serment de même importance—un serment de protection, de justice, ou de vengeance—devant le calice, cela pourrait 'remplacer' l'ancien serment et libérer l'artefact."*
- Le joueur sait qu'il doit **prêter un serment solennel et sincère**
- **1 succès**

**Sur échec :**
- *"Les termes du pacte sont trop archaïques, rédigés en vieux dialecte. Impossible de comprendre."*
- **Pas de succès, pas d'échec au défi**

---

#### **Étape 2 : Serment de Remplacement**
**Compétence :** Charisme (Persuasion) DD 16 ou Charisme (Intimidation) DD 17  
**Description :** Prêter un serment solennel devant le calice, avec une conviction et une sincérité absolues. Le serment doit être d'importance équivalente au pacte originel (engagement majeur, pas une promesse triviale).

**Exemples de serments acceptables :**
- *"Je jure devant ce calice que je protégerai les innocents de cette cité, même au prix de ma vie."*
- *"Je jure que je détruirai la liche Zenayoloya et restaurerai la paix en ces terres."*
- *"Je jure de ne jamais trahir mes compagnons, même sous la torture ou la tentation."*
- *"Je jure de retrouver les descendants des rois trahis et de restaurer leur honneur."*

**Méthode suggérée :**
- Le PJ prend le calice en main (ou le touche)
- Prononce le serment à voix haute, clairement
- Peut verser une goutte de sang dans le calice pour sceller le serment (optionnel, réduit le DD de 1)

**Sur réussite :**
- *"Le liquide noir dans le calice bouillonne violemment, puis se transforme instantanément en eau cristalline. Les fissures du calice émettent une lumière dorée, et vous entendez un soupir de soulagement—comme un poids millénaire enfin levé. Le calice se reconstitue miraculeusement, devenu entier à nouveau."*
- **1 succès (total de 2 pour cet artefact)**
- **Conséquence RP :** Le PJ est maintenant lié à ce serment. S'il le rompt ultérieurement (à la discrétion du DM), des conséquences narratives suivront (malédiction mineure, perte d'un bonus, etc.)

**Sur échec :**
- **MALÉDICTION DU PARJURE PROJETÉE**
- *"Le calice rejette votre serment—il le juge insuffisant ou insincère. Sa colère millénaire explose en une vague de trahisons spirituelles."*
- **Explosion :** Le PJ tentant l'action doit réussir un jet de sauvegarde de Charisme DD 17 ou être **maudit** pendant 7 jours (désavantage à tous les jets de Charisme et de sauvegarde contre charme)
- Tous les alliés dans un rayon de 15 pieds doivent réussir un jet de sauvegarde de Sagesse DD 15 ou subir **4d6 dégâts psychiques** et voir des visions de leurs compagnons les trahissant (désavantage aux jets d'attaque contre les alliés pendant 1 round)
- **1 échec au défi global**
- Le calice finit par se briser complètement, neutralisé mais au prix fort

---

### **OPTION B : Neutralisation Thématique**

#### **Étape 1 : Pardon du Serment**
**Compétence :** Religion DD 15 ou Charisme (Persuasion) DD 16  
**Description :** Parler au calice, offrir un pardon au nom des dieux ou des victimes, libérer l'artefact de sa malédiction.

**Approches suggérées :**
- Invoquer le Dragon d'Argent (dieu de la justice et de la miséricorde dans le Culte des Dragons)
- Prononcer un pardon formel : *"Au nom de [divinité], je te libère de ta colère. Le serment est rompu, mais la paix peut encore être trouvée."*

**Sur réussite :**  
- Le liquide noir cesse de bouillir
- Le calice émet un soupir audible (comme un poids retiré)
- **1 succès**

**Sur échec :**  
- Le calice rejette le pardon : *"TROP TARD. LE SANG A ÉTÉ VERSÉ."*
- 2d6 dégâts psychiques au PJ
- **Pas de succès, pas d'échec au défi global**

#### **Étape 2 : Reconstitution Symbolique**
**Compétence :** Escamotage DD 14 ou Religion DD 15  
**Description :** Réunir physiquement les morceaux du calice (actuellement maintenus par magie) de manière permanente, symbolisant la guérison.

**Méthode suggérée :**
- Utiliser un sort de réparation (Réparation, Fabrication)
- Lier les morceaux avec un tissu sacré ou un ruban béni
- Verser une goutte de son propre sang dans le calice (sacrifice symbolique)

**Sur réussite :**  
- Les morceaux se soudent miraculeusement
- Le liquide noir se transforme en eau pure
- Le calice se déconnecte du rituel
- **1 succès**

**Sur échec :**  
- Le calice résiste, les morceaux restent séparés
- **Pas de succès, pas d'échec au défi global**

---

### **🍷 INTERACTION CRÉATIVE**

Si un PJ **prête un serment solennel** devant le calice (n'importe quel serment sincère—protéger ses amis, détruire la liche, sauver la cité, etc.) :

**Effet automatique :** Le calice, touché par la sincérité du nouveau serment, se purifie instantanément (**2 succès automatiques**). Le PJ est lié à ce serment (conséquences RP si rompu ultérieurement, à la discrétion du DM).

---

## Artefacts des PJ : Les "Cheat Codes"

### **⚫ La Dague du Dragon Noir**

**Pouvoir :** Peut être **sacrifiée** pour neutraliser instantanément **n'importe quel artefact** du rituel.

**Utilisation :**  
- **Action bonus ou action** (au choix du joueur)
- Le joueur plante la dague dans/vers l'artefact ciblé
- La dague se dissout en ténèbres primordiales qui engloutissent l'artefact

**Effet :**  
- **2 succès automatiques** pour l'artefact ciblé
- Aucun jet requis, aucun risque
- La Dague du Dragon Noir est **détruite définitivement**

**Narration suggérée :**  
> *Vous brandirez la Dague du Dragon Noir, et pour un instant, vous ressentez la présence du Dragon Noir lui-même—antique, patient, inébranlable. La lame se dissout en un flot d'obscurité absolue qui enveloppe [artefact]. Quand les ténèbres se dissipent, l'artefact a disparu, retourné au néant d'où toute chose provient. La dague n'est plus. Le Dragon Noir a réclamé son dû.*

**Considération stratégique :** Les joueurs devraient utiliser ceci en dernier recours (temps qui manque, trop d'échecs accumulés) ou sur l'artefact le plus dangereux/difficile.

---

### **🔮 Le Phylactère de Jilasaria**

**Pouvoir :** Peut être utilisé pour neutraliser **Le Phylactère d'Éternité** (l'artefact nécromantique haut-elfe).

**Utilisation :**  
- **Action simple**
- Le joueur approche le Phylactère de Jilasaria du Phylactère d'Éternité
- Les deux artefacts entrent en résonance

**Effet :**  
- **2 succès automatiques** pour le Phylactère d'Éternité
- Aucun jet requis, aucun risque
- Le Phylactère de Jilasaria **perd tous ses pouvoirs pendant 24 heures** (épuisé)
- Après 24h, il récupère normalement

**Narration suggérée :**  
> *Le Phylactère de Jilasaria pulse d'une lumière dorée douce. Le Phylactère d'Éternité tremble, ses runes vertes crépitant furieusement. Les deux artefacts se font face—l'un incarnant la préservation bienveillante, l'autre l'emprisonnement cruel. Un rayon de pure lumière d'âme jaillit entre eux. Les visages hurlants piégés dans le phylactère noir s'échappent un par un, leurs chaînes brisées par la miséricorde. Le Phylactère d'Éternité s'éteint, vide, tandis que celui de Jilasaria devient froid et inerte, épuisé par l'effort.*

**Considération stratégique :** C'est une option "sûre" qui ne détruit pas l'artefact des PJ, mais le rend temporairement inutile. Si le phylactère de Jilasaria a d'autres pouvoirs importants pour le combat contre la liche qui suit, les joueurs devront peser le pour et le contre.

---

## Tableau Récapitulatif Complet des Options A (Extraction Brutale)

| **Artefact** | **Étape 1 (Analyse)** | **Étape 2 (Exécution)** | **Explosion sur Échec Étape 2** |
|--------------|-----------------------|-------------------------|----------------------------------|
| **Phylactère d'Éternité** | Arcanes/Religion DD 16-17 | Dextérité DD 15 (timing) | 5d8 psychiques, rayon 20 pieds, effrayé |
| **Cœur d'Émeraude** | Arcanes/Nature DD 15-16 | Dextérité DD 16 (vitesse) | 6d6 foudre, rayon 20 pieds, auto-hit sur exécutant |
| **Prisme Dimensionnel** | Arcanes/Investigation DD 17-18 | Force DD 16 (frappe) | Téléportation 3d6×5 pieds aléatoire, rayon 20 pieds |
| **Reliquaire Sacré** | Religion/Intuition DD 15-16 | Charisme DD 16-17 (invocation) | 5d6 radiants, rayon 20 pieds (8d6 pour morts-vivants) |
| **Couronne du Martyr** | Religion/Intuition DD 16-17 | Constitution/Charisme DD 15-17 (sacrifice) | Paralysie 2 rounds + 4d6 psychiques alliés, rayon 10 pieds |
| **Calice du Serment** | Religion/Histoire DD 16-17 | Charisme DD 16-17 (serment) | Malédiction 7 jours + 4d6 psychiques, rayon 15 pieds |

## Tableau Récapitulatif Complet des Options B (Neutralisation Thématique)

| **Artefact** | **Étape 1 (Analyse)** | **Étape 2 (Exécution)** |
|--------------|-----------------------|-------------------------|
| **Phylactère d'Éternité** | Religion DD 15 | Arcanes DD 16 |
| **Cœur d'Émeraude** | Arcanes/Nature DD 15-16 | Escamotage DD 15 ou Force DD 16 |
| **Prisme Dimensionnel** | Arcanes DD 16 | Acrobatie DD 14 (escalade/vol) puis Escamotage DD 13 | 
| **Reliquaire Sacré** |  Religion DD 14 | Religion DD 15 ou utilisation de capacité divine (canalisation d'énergie, imposition des mains, etc.) |
| **Couronne du Martyr** | Religion DD 14 ou Charisme (Persuasion) DD 15 | Religion DD 16 ou action sacrificielle (le PJ prend 2d6 dégâts volontaires en s'infligeant une blessure symbolique) |
| **Calice du Serment** | Religion DD 15 ou Charisme (Persuasion) DD 16 | Escamotage DD 14 ou Religion DD 15 |

---

## Complications par Round (Inchangées)

### **Round 1 :** _Arrivée_

- Les acolytes remarquent les PJ
- 2-3 acolytes attaquent (combats mineurs) tandis que les autres continuent à canaliser

### **Round 2 :** _Intensification_

- Pulse d'énergie nécromantique
- Tous les PJ : jet de sauvegarde de Constitution DD 14 ou 2d6 dégâts nécrotiques
- Narration : Des âmes spectrales commencent à s'élever de la cité

### **Round 3 :** _Invocation_

- 1d4+2 zombies émergent du sol
- Les PJ doivent choisir : ignorer et continuer le défi, ou combattre

### **Round 4 :** _Effondrement_

- Un pan du plafond s'effondre (zone aléatoire 10×10 pieds)
- Dextérité DD 13 pour éviter 3d6 dégâts contondants

### **Round 5 :** _Pression extrême_

- La liche parle : _"Pathétiques mortels. Vous êtes trop lents."_
- Désavantage à tous les jets de Constitution jusqu'à la fin du défi
- L'air devient presque irrespirable

### **Round 6 :** _Point de non-retour_

- Si le rituel n'est pas interrompu à la fin de ce round, il s'achève
- Les artefacts encore actifs explosent (4d6 nécrotiques, Dex DD 15 pour moitié)

### **Narration des Explosions**

Les explosions d'Option A ne sont pas juste des dégâts—elles créent du chaos narratif :

- **Phylactère :** Visions traumatiques, esprits hurlants, peut effrayer les PNJ alliés
- **Cœur d'Émeraude :** Arcs électriques résiduels, équipement métallique magnétisé, cheveux dressés
- **Prisme :** PJ téléportés doivent utiliser leur mouvement pour revenir, peuvent se retrouver séparés
- **Reliquaire :** Lumière aveuglante temporaire, cicatrices radieuses (cosmétiques), morts-vivants fuient
- **Couronne :** Flashbacks traumatiques, PJ paralysé voit des visions de souffrances
- **Calice :** Méfiance temporaire entre PJ (doivent combattre l'envie de se trahir mutuellement)



# Secrets et indices
- 

# Lieux Fantastiques


# PNJs
- [[Sylvaine]]
# Monstres
- [[Zombies Rituels Entravants]]
- [[Cultistes Canalisateurs]]


# Pild'idées
> 

# Notes de la session précédente
- 

```
- 
```
 
# Notes de la session

```
- artefacts détruits: Phylactère, Cœur d'Émeraude, Prisme
```
 